ကြ််န္ေတာ္တို႕ကို ညီမွ်ျခင္းတစ္ခုကို ေျဖရွင္းဖို ့ေပးထားပါတယ္
3ကို 5x အေပါင္း6 ရဲ႕ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းနဲ႕ေပါင္းျခင္းက 12 နဲ ့ ညီတယ္လို႕ေပးထားပါတယ္။
အခု ဒီပုစၧာ ကို ေျဖရွင္းဖို ့အတြက္ဆိုရင္
radical ပံုစံ ကို ညီမွ် ခ်င္းရဲ႕တစ္ဖက္မွာ ခြဲထုတ္ထားပါ။
ျပီးရင္ ႏွစ္ဖက္စလံုးကို ႏွစ္ထပ္ကိန္းတင္လိုက္ပါ။
Radical ကို အရင္ဖယ္ရွားလိုက္ပါလိမ့္မယ္။
ဒါေပမဲ့ ဒီအပိုင္းမွာအထူး သတိထားရမွာက..
ႏွစ္ထပ္ကိန္းတင္လိုက္ရင္ အခ်ိဳ ့အခ်က္အလက္မ်ား ေပ်ာက္ဆံုးသြားႏိုင္ပါတယ္။
မူလႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းကို ႏွစ္ထပ္တင္ရတာပါ။
အႏုတ္ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းတို ့ အေပါင္း အႏုတ္ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းတို ့ မဟုတ္ရပါ။
အေပါင္းႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းကိုပဲ ယူရတာပါ။
ေနာက္ဆံုးအေျဖကိုရရွိျပီးရင္လဲ..
ဒီေမးခြန္းရဲ ့ညီမွ်ျခင္းထဲ ျပန္အစားထိုးျပီး အေျဖစစ္ၾကည့္ရမွာပါ။
အဲ့ဒါဆိုရင္ ကြ်န္ေတာ္တို ့ေျပာခဲ့တဲ့ ဟာကို တြက္ၾကည့္ၾကရေအာင္
ပထမဆံုးလုပ္ရမွာကေတာ့ ဒီဟာကို ညီမွ်ျခင္းတစ္ဖက္ကို
ခြဲထားပါမယ္။အေကာင္းဆံုးနည္းလမ္းကေတာ့..
3 ကို ဖယ္ရွားလိုက္ရမွာပါ။ ဖယ္ရွားဖို ့အတြက္အေကာင္းဆံုးနည္းလမ္းကေတာ့
3 ကို ႏုတ္ေပးရမွာပါ။
ညီမွ်ျခင္းရဲ ့ဘယ္ဘက္မွာ ႏုတ္ရင္
ညီမွ်ျခင္းရဲ ့ညာဘက္ကိုလည္း 3 ႏုတ္ေပးရပါမယ္။ မဟုတ္ရင္..
ဒီညီမွ်ျခင္းဟာ ညီမွ် တယ္လို ့ေျပာလို ့မရေပ။
အခုဆိုရင္ ညီမွ်ျခင္းရဲ ့ဘယ္ဘက္က 3 ဟာ ရွင္းသြားျပီ။
5x အေပါင္း 6 ရဲ ့ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းပဲ က်န္ပါေတာ့တယ္။ အဲ့ဒါက
12 ကေန 3 ႏႈတ္ထား တဲ့ 9 နဲ ့ညီပါတယ္။ အခုဆိုရင္
ညီမွ်ျခင္းရဲ ့ႏွစ္ဖက္စလံုးကို ႏွစ္ထပ္ကိန္းတင္လို ့ရပါျပီ။ ျပီးရင္
5x အေပါင္း 6 ရဲ႕ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္း နဲ ့
ညီမွ်ျခင္းရဲ ့ညာဘက္က 9 ကို ႏွစ္ထပ္တင္ပါမယ္
ႏွစ္ထပ္ကိန္းတင္ျပီးရင္ 5x အေပါင္း 6 ကိုရပါမယ္။
5x အေပါင္း 6 ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းကို ႏွစ္ထပ္ကိန္းတင္လိုက္မယ္ဆိုရင္
5x အေပါင္း 6 ကိုရပါျပီ။ ဒီေနရာဟာ ကၽြန္ေတာ္တို႕
အခ်ိဳ႕အခ်က္ေတြ သတိထားရမယ့္ ေနရာျဖစ္ပါတယ္။ ဘာလို ့လဲဆိုရင္
ကြ်န္ေတာ္တို ့ 5x အေပါင္း 6 ရဲ ့အႏုတ္ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းကို ႏွစ္ထပ္ကိန္းယူရင္လဲ အတူတူပါပဲ။
အဲ့ဒါေၾကာင့္ ကြ်န္ေတာ္တို ့ရရွိတဲ့အေျဖကိုလည္း အထူးသတိထားရပါမယ္။
အဲ့ဒီအေျဖကို ေမးခြန္းရဲ႕ မူလ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းပါ၀င္ေသာ
ညီမွ်ျခင္းထဲတြင္ အစားထိုးျပီး ျပန္စစ္ရပါမယ္။ အခုဆို
ဘယ္ဘက္တြင္ 5x အေပါင္း6 နဲ ့ညာဘက္မွာက
81 ရပါတယ္။ အခုဆိုရင္ရွင္းလင္းေသာ မ်ဥ္းေျဖာင့္ညီမွ်ျခင္းပဲ က်န္ပါတယ္။
x အပိုင္းကို ခြဲျခားခ်င္ပါတယ္။ ကၽြန္ေတာ္တို ့
ႏွစ္ဖက္လံုးမွ 6 ကို ႏုတ္ပါမယ္။
အဲ့ဒါဆိုရင္ ဘယ္ဘက္ မွာ 5x နဲ ့ညာဘက္မွာေတာ့
75 က်န္ပါမယ္။ အခုဆိုရင္ ႏွစ္ဖက္စလံုးကို 5 နဲ ့စားလို ့ရပါျပီ။
ႏွစ္ဖက္စလံုးကို 5 ႏွင့္စားပါ။ ကြ်န္ေတာ္တို ့x တန္ဖိုးဟာ.... ၾကည့္ၾကည့္ရေအာင္..
x က 15 ရျပီ။ ဟုတ္လား။ 5 အေျမွာက္ 10ဟာ 50 ျဖစ္ျပီး
5 အေျမွာက္ 5 ဟာ 25ဆိုေတာ့ 75 ျဖစ္ပါတယ္။
အခုဆိုရင္ x က 15 နဲ ့ညီပါတယ္။ ဒါေပမဲ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့လိုခ်င္တာကို ရျပီဆိုရင္
ကြ်န္ေတာ္တို ့ရဲ ့မူရင္းညီမွ်ျခင္းမွာ ျပန္လည္အစားထိုးျပီး အေျဖစစ္ဖို ့လိုအပ္ပါတယ္။
အကယ္၍ဒီအေျဖဟာ
အႏုတ္ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္း ျဖစ္ေနမယ္ဆိုရင္ညီမွ်ျခင္းမွာ ေျပလည္ပါမယ္။
အဲ ကြ်န္ေတာ္တို ့ဟာ အေပါင္းႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းနဲ ့ေရာ တကယ္ ေျပလည္
ေၾကာင္းကို အေျဖစစ္ရပါမယ္။ မူလႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းအတြက္ေရာပါ။
အဲ့ဒါဆိုရင္ မူရင္းညီမွ်ျခင္းထဲကို အစားထိုးၾကည့္ၾကရေအာင္။ ကြ်န္ေတာ္တို ့
3 အေပါင္း ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းထဲ မွာ5 အေျမွာက္ 15
ဆိုေတာ့ 75 အေပါင္း 6
ကြ်န္ေတာ္တို ့5 အေျမွာက္ 15 ကို ဒီေနရာမွာယူျပီး
ကြ်န္ေတာ္တို ့ရရွိထားတဲ ့အေျဖကို ျပန္အစားထိုးရင္ 12 နဲ ့ညီရပါမယ္။
ဒီေတာ့ 3 အေပါင္း၊ 75 အေပါင္း 6ရဲ ့ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းဟာ 81 ျဖစ္ျပီး
အဲ့ဒါဟာ 12 နဲ ့ညီမွ်ပါတယ္။ ဒီအပိုင္းဟာ 81 ရဲ ႕ မူလ ကိန္းရင္းျဖစ္ျပီး
အဲ့ဒါဟာ အေပါင္းကိန္း 9 ျဖစ္ပါတယ္။ 3 အေပါင္း 9 ဟာ
12 နဲ ့ညီမွ်ရမယ္ျဖစ္ျပီး တကယ္လဲ မွန္ကန္ပါတယ္။
အဲ ့ဒါဆိုရင္ ကြ်န္ေတာတို ့ရဲ ့အေျဖဟာ မွန္ကန္ေၾကာင္း ဆန္းစစ္ျပီး ျဖစ္ပါတယ္။